---
layout: post
title: Hard-uino
date: 2020-11-23
categories: Connecting
author: LNA
home_image: /assets/img/harduino.png
---
J’ai commencé l’Arduino, comme plein de trucs, avec des projets obscurs comme faire clignoter des LEDs. J’aime pas commencer des trucs parce que j’ai cette impression de mur insurmontable, et j’imagine mes amis entrain de pousser mes fesses pendant que je pleure incapable de me hisser sur un muret d’1m10. 

J’ai déjà failli perdre un œil en mettant ma tête au-dessus d’une LED, il m’a fallu peut-être 5h avant de voir normalement. Sous le regard incrédule et un peu désespéré de mon tuteur d’Arduino. Je branche des trucs et j’ai ces vieux flashbacks de mes cours de physique du collège où je clamais haut et fort que je détestais l’électronique et que je voulais plus jamais en faire. Là je suis entrain de calculer les petites couleurs de mes résistances et je me demande ce que je fous. 

Le truc insupportable c’est que comme je reprends tout depuis le début, c’est compliqué d’apprendre les bases comme un étudiant lambda et j’ai envie de faire quelque chose de plus constructif que cramer mes résistances (même si ça me donne envie de pleurer à chaque fois et que je les sauve au dernier moment). Et comme ça fait un moment que j’ai dépassé le stade du « c’est ouf comme on apprend suuuper vite quand on est tout jeune », c’est un peu compliqué de pédaler dans la maïzena humide. Donc j’ai des gros moments de motivation où je suis là entrain de faire clignoter deux LEDs en synchro. Et puis d’autres où je regarde ma carte et je suis plutôt en mode  ¯\_(ツ)_/¯ . 

Je suis du genre à me demander ce que je fous de ma vie. Tout le temps. Alors c’est hyper dur de me concentrer. Là j’ai mon pote qui m’envoie « fais de l’Arduino » en boucle sur Telegram, et je reste là, me sentant un peu coupable entrain d’écouter Pat Pong. 

Comme j’aime mon chat par-dessus tout, je me suis dit que j’allais faire un truc pour lui, et j’ai pensé à une chatière connectée. C’est ouf comme projet (même si obviously ça a rien d'original). Et puis je me suis souvenue que j’allais vivre en appartement et que foutre une chatière entre ma chambre et mon salon c’était pas foncièrement le truc le plus heureux au moment de s’installer. Voilà voilà, donc j’ai d’un côté mon chat qui me regarde en mode « tu fais jamais rien pour moi de toute façon » version copine jalouse de la console de son mec. Et ma carte Arduino qui… bah, qui me regarde pas, mais qui me dit quand même que c’est chouette de jouer avec un multimètre sans brûler les fusibles (ça fait deux fois, putain de merde). 

En parlant de tout ça, je me suis souvenue de mon rêve cette nuit où je faisais un concours de leet avec des gens randoms dans une sorte d’arène à la Yu-Gi-Oh!, et je me suis souvenue que l’année dernière j’avais appris les bases du leet et que je l’avais vraiment travaillé. Et là je me dis « oui, non, l’électronique à quoi ça peut me servir, nanani, nanana » alors que fts, si je travaille plus sérieusement je peux connecter la moitié des objets chez mes parents et les rendre fou. 

<p class="morale">Morale : J’aime me coucher par terre et pleurer parce que « c’est trop duuuuur ». Faites-moi donc un procès.</p>
