---
layout: post
title: IRC c koi lol
date: 22 juin 2020
categories: Randoming
author: LNA
home_image: /assets/img/welcome_to_irc.png
---
J’ai eu beaucoup de mal à me faire des amis. A partir du lycée, j’étais bien entourée, plein de potes, meuf assez populaire et tout le tralala. Mais des amis, c’était moins évident. J’ai grandi dans le milieu de la musique classique, et comme ce milieu est assez fermé (oui, même que les artistes se reproduisent souvent entre eux), tous mes proches étaient musiciens. Et dans la musique classique, des geeks, y’en avait pas trop. Et au fond de moi, bah je pense que c’est ce que je cherchais comme compagnie, des geeks. 

J’étais déjà l’outsider qui écoutait du Offspring, je voulais pas non plus m'ostraciser complètement. Déjà que mes résultats en maths et en physique éveillaient quelques soupçons, c’était pas le moment de me vanter de mon ratio sur CS (qui était en fait tout à fait lamentable). Alors bah, petit à petit, tout doucement, j’ai commencé à quitter cet univers. Je me suis un peu isolée de ce monde qui me permettait de m’évader, j’ai fui les gens qui paradoxalement partageaient les mêmes intérêts que moi. Mes seuls amis à la fois musiciens et geekos, je les perdais au fur et à mesure. Donc au quotidien, entourée d’artistes, j’ai commencé à me sentir seule. 

Je ne sais plus comment j’ai entendu parler d’IRC. Vraiment plus. Comment un jour j’ai débarqué sur un serveur, sous un pseudo random, “juste pour voir”. Ça faisait un peu peur, tous ces gens qui se prenaient parfois très au sérieux, tous ces débats improbables et cette hiérarchie du “j’étais là le premier tu me dois le respect”. J’ai flippé, je me suis sentie de trop, je discutais mais j’étais jamais à l’aise et toujours entrain de me demander comment passer pour quelqu’un de cool. J’ai vite compris une chose : si je voulais être vraiment tranquille et qu’on s’intéresse pas trop à moi, il fallait que je sois un mec. Et ça me convenait très bien, parce que des histoires foireuses de meuf j’en avais suffisamment IRL, et que certains chan sur lesquels j’ai pu traîner c’était un peu des secret story style avec des petites crises de couples qui n’en étaient pas encore. 

Alors j’ai navigué, à droite, à gauche, sans réussir à me faire de potes, mais ça comblait mes soirées, ça tournait en fond quand je bossais, ça me permettait de pouvoir faire des blagues de merde hyper gratos, sortir du monde de la musique classique. Un jour j’ai débarqué sur un channel random, et j’ai commencé à discuter. Et ça se passait bien. Vraiment bien. Alors je me suis liée à certains, je me marrais bien et j’ai commencé à m’attacher. J’ai fait quelques IRL, c’était pas les moments que je préférais parce que souvent on s’entendait beaucoup mieux chacun derrière son pc. Et puis je préférais mon statut de mec (même si la gueule des gars IRL qui me demandaient mon pseudo et qui comprenaient qui j’étais était magique). 

Un jour je me suis rendue compte que je connaissais tout le monde, qu’on me saluait quand je me connectais. Que je faisais partie des anciennes histoires et que c’est moi qui aidait les petits nouveaux. Bref, plus d’un an après ma première connexion, et comme je trainais là quasiment tous les jours, ce salon c’était un peu ma deuxième maison. Alors, consécration, je suis passée modo. Au final ça changeait pas grand chose, mis à part que je me faisais tirer les oreilles parce que j’utilisais les mots interdits et que j’étais censée donner l’exemple. Lol. Entre nous, j’ai jamais vraiment compris les modérateurs qui faisaient la loi, les petits chefs, qui aiment bien se la raconter. “Ouais, je suis modo, tu me dois le respect”, ça me fatiguait. Je trouvais ça super triste que les nouveaux venus aient peur de moi, tout ça parce qu’ils avaient dû connaître deux trois connards sur d’autres salons. 

Quand je suis sortie du monde du classique, j’ai respiré et j’ai compris que mes potes dans la musique étaient là tant que faisais de la musique. Mais mes potes geeks seraient toujours là, parce que je serais toujours une grosse geekos super dégueu. Au fur et à mesure je me suis rendue compte que certaines choses me manquaient. J’ai recommencé à mater de l’animation japonaise. Je me suis remise à jouer à des RPG. J’ai rencontré de nouveaux gens qui me correspondaient mieux. Et puis comme je me sentais mieux, au fur et à mesure, tout doucement, j’ai quitté IRC. 

De temps en temps j’ai certains messages qui pop de gens avec qui je parlais à l’époque. Ça me fait repenser à tout ça. Je suis retournée sur ce chan il y a quelques jours, je teste de temps en temps. Mais c’est tout le temps mort, il y a plus personne, et ça me fait un peu penser à ces salles de classe vides pendant les vacances scolaires. On croirait toujours entendre les enfants chahuter. 

<p class="morale">Morale : je suis de la team Internet Relay Chat. Y’a pas vraiment de morale.</p>